 === Referencias ===
https://colorable.jxnblk.com/ ; 
https://monkepo.online/custom ; 
https://contexto.me/ ; 
https://term.ooo/
...

 === Tarefas (priorizando hexadecimal) ===
 - Funcionalidades gerais:
  - Gerar e manter cor
  - Verificar tentativa (fazer como método, é aquele com "return")
    - Verificar validade do input (se está dentro dos padrões de hexadecimal)
    - Ler código da tentativa
    - Separar o código em secções de um código hexadecimal
    - Converter (em uma função) todas as secções para decimal
    - Verificar compatibilidade com o código da "cor-desafio"
      - Testar no console
  - Gerar "objeto-tentativa" com o retorno se a tentativa está correta
 - Design final do protótipo

 - Adicionar tutorial (no menu)
 - Aplicar modos de jogo
  - 25 tentativas
  - Opacidade
  - Degradê


 === Estratégias ===
 Considerar partes do código como:
 - Visual
 - Regras de negócio (como o software deve funcionar e até onde deve ir)
 - Interação e aquisição de dados


 === Conceitos essenciais ===

  • Um pouco de explicação para colocar no manual (?):
  Ambos os códigos de cores são separados em 3 partes obrigatoriamente (RGB - vermelho, verde e azul), 
mas pode ter uma quarta parte para opacidade (transparência). 

  Em Javascript, para adicionar opacidade (transparência) no padrão RBG, um quarto parâmetro é configurado dentro dos parâmetros.
Exemplo: "rgb(255, 0, 255)"; "rgb(255, 0, 255, 147) ".

  O código hexadecimal varia entre 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F.
Cada parte do código de cores em hexadecimal pode ser interpretado em 1 ou 2 caracteres, normalmente 2.
  # (1ª parte) 0F (Vermelho) | (2ª parte) 0F (Verde) | (3ª parte) 0F (Azul) | (Última parte (opicional)) 0F (Opacidade)
  Então o valor do código vai de 0 (mais escuro) até F (mais claro). 
A opacidade aumenta conforme o valor cresce e diminui conforme o valor desce. 
Exemplos: "#f0f5"; "#ff00ff5E"; "#0ABFF0".

  Componentes do código HSL 
- Matiz: Representa a cor básica e é medida em graus (0° a 360°) no círculo cromático. Por exemplo, 0° é vermelho, 120° é verde, 240° é azul.
- Saturação: Mede a pureza da cor, variando de 0% (cinza, sem cor) a 100% (cor totalmente vibrante).
- Luminosidade: Também é uma porcentagem; 0% é preto, 100% é branco.
Exemplo: "hsl(279, 88.20%, 50.00%)".

  • Filtragem da entrada de dados (tentativas):
- Verificar o tipo de código e o modo de jogo;
- Verificar se o valor da tentativa está dentro do padrão;
- Verificar compatibilidade da tentativa com a resposta
...


 === Outros modos === 
- Limite de 25 tentativas; 
- Opacidade entre 40% à 100%; 
- Identificar a cor que falta em um degradê; 
- Modos secundários talvez
  - Sequência análoga; 
  - Complementar; 
  - Sequência tríade; 
  - Sequência quadrado 
... 


 === Ideias ===
- É interessante trocar o "objeto-tentativa" para algo como "const objeto_tentativa = () => escopoTentativas += '...'". Ou fazer com que seja invocado com um "... = new objeto_tentativa"
- Recursos:
  - Quadro de estatísticas
  - Dicas
- Faz com que a função  "compararTentativa" identifique o padrão no texto (como um regex), onde está cada cor e quais informações estão no input. 
  Solução: Usar "length" para saber a quantidade de caracteres e assim saber o padrão de cores que foi inserido, mas introduz isso na parte do "form-tentar-cor". Então seria chamada uma função, como "identificarCorTentativa()" (ou algo assim), logo nas primeiras linhas da função.
- Usar SVG para substituir as imagens que aparecem como dicas para as tentativa
...


 === Notas mentais ===
  Ter que ficar reavaliando o objetivo final do projeto, e os meios para alcança-lo, atrapalha muito no desenvolvimento. 
  Ou seja, todo planejamento é pouco antes de botar a mão na massa.
  E eu estou falando de parar para reescrever o texto de "Conceitos essenciais" enquanto estou escrevendo código. 
  
  [11/03/2025 - 16:57] 
  Quase toda vez que eu vou mexer nesse código eu fico parado olhando pra tela e pensando no próximo passo ou tentando imaginar um fluxograma pra me ajudar a estruturar o código, em vez de fazer logo um fluxograma. 

  [05/05/2025 - 20:51] 
  É incomodante não saber a melhor técnica pra fazer algo que eu já sei como eu quero na minha mente, mas quando eu vejo um exemplo parecido com o que eu queria, eu penso que o que queria não tem um formato profissional por falta de conhecimento meu, falta de tentar e tentar de novo, falta de experiência... 
  Mas tudo bem, vou continuar tentanto (mesmo com pouca frequência). É isso que eu quero e escolhi pra minha vida agora. 

  [29/05/2025]
  A partir de hoje estarei focando em usar o app Obsidian para anotações gerais.
  Então vou passar essas anotações pra lá, aprimorar e tudo mais, 
  mas também vou manter essas anotações aqui, acho interessante para quem quiser dar uma olhada no projeto.
  Tchau, até. 